bonjour et bienvenue sur tandem TV aujourd'hui j'ai le plaisir de recevoir dans Hart connexion une artiste Sandra cross bonjour bonjour merci beaucoup d'avoir accepté notre invitation merci pour l'invitation avec plaisir alors tu es brésilienne mais aussi française et tu habites en Israël depuis 12 ans ouais ouais et alors donc tu es artiste tu fais aussi bien des tableaux mais aussi des tableaux sculptures avec plusieurs supports donc tu vas nous parler aujourd'hui donc du plexiglas mais aussi à des canvas et puis après pour la fin des projets avec plutôt des tableaux sculptures judaïka c'est ça un peu de aussi des autres aussi avec avec le métal et le faire très bien alors commençons tout d'abord avec le
plexiglas qu'est-ce que tu nous as apporté sur le plateau et elle a le plexiglas c'est un matériel très spécial était intéressant pour travailler et parce que je travaille beaucoup avec du plexiglas un supposé un derrière l'autre alors superposer donc là on peut voir tout de suite vraiment celui là où il y a en fait deux dessins ouais ici qu'est-ce qu'on fait que c'est intéressant qu'il y a un dessin très similaire à le dessin de derrière mais on arrive à voir les deux l'effet de 3D et dans ce genre de de sculpture et alors ce si tu utilises de la peinture acrylique alors comment tu travailles ça donc c'est au pinceau tu tu jettes comme ça de la peinture oui à la j'ai quelques techniques différentes ça dépend le qu'est-ce que
c'est le but de chaque pièce mais par exemple celui-là c'est une pièce que je fais avec avec des tubes comment on dit ça en France des tubes ouais des tubes et alors j'utilise l'acrylique je dois faire une l'acrylique avec un peu de l'eau pour que ça soit bien facile à travailler et alors j'utilise plus liquide qu'elle soit plus malléable et que voilà que tu peux le vraiment le geste plus facile que ça ça soit plus malléable pour faire les dessins que je veux et celui-là c'est c'est avec les deux tubes que j'ai utilisé et je fais tout ton tour en plexi j'ai déjà celui-là aussi c'est très chouette des fois quand je fais le même dessin aussi derrière noir et blanc donc encore un effet comme ça de
superposition de dessin exact et alors c'est c'est aussi alors ça c'est très sympa ça peut très bien sur une table sur un bureau et ça fait vraiment voilà un peu de tableau sculptures exact ça on utilise beaucoup pour mettre pour mettre en dessous de l'étable à la maison pour faire comme ça joli pas seulement sur le mur comme des canevas normal très bien et aussi je travaille beaucoup avec des autres matériels aussi sur sur le plexi que ça peut être et du bois par exemple ça c'est un exemple d'un travail que je fais avec du bois et aussi du plexi et que ça donne l'impression qu'ils sont et qui sont pas sur quelque chose qui sont qui sont un peu en lévitation exactement l'invitation c'est sympa et c'est vrai
que marié comme ça différents matériaux ça le rendu est très très sympa j'aime beaucoup et puis les couleurs j'aime beaucoup utiliser des couleurs différentes aussi j'aime j'aime varier et donner aussi l'effet avec les couleurs les couleurs très fortes alors j'utilise beaucoup et du Pink des couleurs on dit ça plus haut fluorescente j'utilise beaucoup des couleurs tout ce que tu nous as apporté sur le plateau sont vraiment des couleurs très chaudes des gays et c'est vrai que c'est très agréable ça amène la joie dans une maison que ça soit aussi bien dans un salon ou dans une chambre d'enfant ou n'importe où c'est vrai que c'est mais alors c'est vrai que tu as fait alors tu as fait aussi des tableaux monochromes
ouais alors ça c'est alors ça j'aime beaucoup parce que il y en a il y a des très très grands artistes comme par exemple Yves Klein qui a fait son bleu de clin qui est très très connu mais il y a aussi Pierre Soulages qui a fait des tableaux des degrés de gris des degré de noir donc toi tu as fait des très beaux tableaux j'ai beaucoup aimé nous parlons par exemple le twins ouais c'est deux tableaux avec une sorte de donc toujours blanc mais tu as mis de la matière de la texture je travaille beaucoup avec différents matériels pour créer cette texture alors il y a comme quoi est-ce que tu rajoutes dessus alors il y a la texture plus délicat comme ça je fais à la maison une un peste une pâte une pâte à la maison
avec un peu de [Musique] gavesse c'est un problème alors c'est un peu de ciment j'ai l'impression que c'est ça un peu de ciment la colle et et un peu des fois j'utilise un peu du sel ou du sel gros pour faire pour faire la tu fais un peu de la cuisine tu as ce que tu mesures exactement tu as essayé et maintenant tu sais exactement combien de grammes tu dois mettre dans chaque la vérité je fais un peu au feeling au feeling au feeling alive si je veux quelque chose de plus délicat alors je fais ça que c'est un peu plus liquide si je veux quelque chose de plus fort alors j'utilise quelques je fais la texture quelquefois un sur l'autre pour donner un peu d'effet un peu plus fort donc ça fait vraiment volumineux et cet effet encore
de 3D exact de 3D et aussi j'utilise des tissus ça peut être le coton ça peut être des autres genre de tissus pour faire aussi un peu plus grand un peu plus et différent et des fois je fais des cadres avec 100% de du tissu et après le tissu on met aussi le ciment pour être très fort pour que ça et alors comment parce que le ciment c'est quand même assez lourd qu'est-ce que tu vas mettre en dessous pour que justement le tableau après ça ça tombe pas que le matériel ne tombe pas parce que est-ce que tu vas mettre une colle assez une colle spéciale pour vraiment adhérer le ton matériel au cannevasse et le ciment c'est genre comme c'est très c'est liquide parce que c'est un peu de Simon mais avec beaucoup de lots alors c'est
une très fine couche qu'on doit mettre et comme ça après ça reste dur mais mais ça reste pas lourd le le cadre il est pas lourd mais si on veut des fois aussi j'utilise que le ciment pour faire quelque chose de plus fort alors le cadre doit pas être le cas de ça doit être sur le bois comme ça ça reste ça reste collé et téléphone et est-ce que tu pourrais faire la même chose avec un support d'aluminium ou le bois est vraiment le le matériel le support le plus adéquat pour ça justement le bois c'est c'est pour le ciment il est le mieux c'est le mieux c'est le plus fort et sans que ça même si tu utilises beaucoup de ciment ou un peu moins c'est 100% que ça va tenir comme il faut voilà très bien donc pour
ceux qui veulent essayer voilà ce genre de tableau avec un petit peu de volume voilà vous faites un peu votre tambouille et puis vous prenez voilà les un petit chiffon un petit tissu et puis vous vous essayez il y a pas mieux que ça et alors j'ai beaucoup aimé les tableaux où il y avait comme ça un dégradé de blanc et qui tournait vers le gris alors ça c'est le tableau snow Night et alors est-ce que tu peux nous en parler un petit peu comment es-tu venu à cette idée de dégrader c'était un cadre que que je fais ça fait plus un an déjà ouais et c'est un 4 que j'aime j'aime beaucoup parce que il y a aussi la texture au milieu aussi le dégradé en haut sans la texture et en bas que la texture alors c'est genre tu
vois différentes choses dans le même cadre vraiment l'évolution l'évolution du tableau qu'on voit comme ça il est c'est très très beau merci merci beaucoup alors la texture elle est très délicate c'est au milieu et c'est un set que j'aime beaucoup alors ça commence dans dans la texture commence dans un dessin et ça monte dans l'autre canevas alors je trouve que ça aussi de faire des que ça continue c'est aussi une idée que c'est c'est très joli c'est au même temps délicat et en même temps très fort et différent et puis c'est très joli comme ça dans un salon de voir vraiment juste la poser deux tableaux la continuité et c'est très très joli et puis c'est vrai que dans un dans un loft dans un très beau salon avec un très
grand mur c'est ça habille et ça donne vraiment une chaleur à la pièce des fois beaucoup de gens me demandent à moi qu'est-ce que je dois faire dans ce mur il y a un grand mur blanc comme ça ils savent pas quoi mettre dessus et moi j'ai toujours des canvas grand ça va pas être très lourd ça dépend de le dessin que tu fais alors si tu fais quelque chose de monochromatique ou un peu un tout petit peu de grille dedans même si tu fais deux et c'était grand le snow night c'est un project que je fais pour 180 sur 90 c'était vraiment très très grand et ça restait très joli et pas lui il est très joli et alors il y a aussi step by step donc là j'ai vu que tu faisais en fait avec des raclettes des mouvements comme ça
même aussi le twins ce sont des mouvements circulaires aussi aussi droit parfois donc tu utilises plusieurs types plusieurs tailles de raclette ouais j'ai quelques genres différents de raclette des plus petits des trop grands aussi des 30 ans de chemin 10 cm alors que tu peux trouver en fait dans des endroits pour pour les travaux ouais peut les travaux ouais mais dans les dans les endroits qu'on voit qu'on vend des choses pour faire de l'art des couleurs et tout il y a tous les gens de de raclette on peut utiliser alors quel est le produit que tu utilises pour justement faire ces tableaux avec les raclettes alors moi j'utilise l'enduit que ça allait c'est quelque chose de plus délicat que j'arrive à plus plus facilement jouer
avec ça pendant que je dessine et alors justement tout à l'heure on a parlé de geeves bien sûr on s'est un petit je me suis trompé c'est du plâtre voilà que tu utilises très bien alors tu nous as apporté là ce cet arc-en-ciel de papillon est-ce que tu peux nous en dire un petit peu plus comment tu as eu l'idée et puis comment tu as créé ces papillons alors moi j'aime beaucoup aussi faire des choses et surtout comment on a dit que le plexus C3 dit le papillon aussi il est augmenté il est pas assis sur le relevé se laver je le prends c'est on va le montrer à l'image et alors donc comment as-tu créé quel est en fait le matériel des ailes et les ailes c'est en PVC que j'utilise et aussi maintenant je
suis en train de travailler sur une autre idée de faire ça avec le métal et l'aluminium et celui-là c'est en PVC parce que je voulais vraiment faire quelque chose de très très colorié et donner cette impression que le que ils sont en train de voler ouais et on arrive à voir la sombre l'ombre l'ombre de les papillons aussi que ça ça donne aussi un effet très de 3D et de quelque chose de différent et c'est vrai qu'avec après un jeu de lumière si tu mets des spots ou autrement ou est-ce que tu te trouves par rapport à l'oeuvre l'ombre va évoluer et ça fait encore une fois cette idée que l'oeuvre va vivre en fait donc c'est très sympa quand on voit il y a vraiment un jeu de lumière et d'ombre moi j'aime beaucoup aussi très bien et
alors tu fais aussi tu travailles beaucoup aussi sur canvas tu as fait un très beau tableau qui s'appelle pixilisation le XL of Love donc tu comment as-tu réalisé ce tableau moi j'aime beaucoup tout qui est très colorié alors j'ai commencé à faire quand j'ai commencé à peindre c'était seulement des cadres colorier et le pixel of love c'est un des quatre un de mes préférés cadre parce que c'est un travail petit comme ça que je peins des traces très très petit minutieux alors voilà ça tu as dû mettre beaucoup de temps pour faire ça c'est un 4 par exemple ça m'a pris 15 heures minimum direct pour faire mais c'est quelque chose que j'aime beaucoup et j'aime le détail et le et se pixel Sud doit être
vraiment essayer de voir où tu mets exactement les couleurs pour que ça donne aussi une impression de [Musique] le port de superposition de un peu de superficiant parce que les les couleurs que tu mets c'est un sur l'autre alors tu dois exactement savoir quelle couleur mettre devant avant pour et alors ce tableau donc tu l'avais imaginé quand tu l'as vu terminé est-ce que tu étais vraiment satisfait tu avais déjà cette image non non j'avais pas j'avais une image de une layer comme ça de le dessin et après ça je sentis que ça me manque encore ça me manque alors j'ai fait encore rajoute et tu rajoutes encore et encore et encore de layers jusqu'à que je vois que que tu arrives pas exactement à trouver où il a
commencé le trace où il a fini le trace tout est mélangé et tout donne une impression de de une seule une seule chose que tu sais pas le début et tu sais pas la fin et alors tu as fait alors là tu nous a apporté entre nous un très beau tableau qui se nomme falling Sky donc encore une fois de l'acrylique sur canvas tu as travaillé avec un couteau avec un pinceau comment as-tu travaillé ce tableau une palette une palette un petit peu quoi de donc quelques centimètres de 3 cm ouais et aussi je voulais faire le dégradé que je trouve que c'est vraiment très très jolie et des couleurs très vivante toujours alors ici aussi j'ai mis de layers de de couleur et des choses très très folles et très vivante et c'est un
tableau aussi que j'aime j'aime beaucoup il y a le mouvement et aussi il y a le c'était fort comme comme couleur quoi oui c'est très joli ça fait encore cette idée d'arc-en-ciel que tu qu'on retrouve assez souvent dans tes oeuvres et alors tu as mis en fait des traits en dessous blanc pour justement un peu casser pour une différence de style c'est comme la vérité les tresses comme elle est très dur de la musique et ça c'est comme les notes de la musique c'était plutôt c'est très sympa et pour pour finir il y a encore le Color full Mohamed que que un de mes premières cadres que j'aimais beaucoup parce que j'avais pas aucune idée de comment je pensais à faire le cadre qu'est ce que je voulais et je commençais à jeter les couleurs de
vraiment senti comment comment ça ça évolue le cadre c'était un cadre vraiment d'évolution un jour je fais une une partie de le cadre appelée j'ai rajouté encore une autre et à la fin j'ai beaucoup aimé le résultat alors ça veut dire quoi que tu peux commencer une toile tu la laisses tu je reviens quelques jours après pour rajouter une couche donc tu peux travailler sur plusieurs tableaux en même temps des fois je laisse je laisse le tableau quelques jours pour penser qu'est-ce qu'elle est le deuxième step que je dois faire dans le tableau et je travaille avec quelques quelques tableaux en même temps et je pense que ça ça m'aide aussi un voile le processus que le cadre doit passer c'est rare que je finis un cadre
et dans une seule fois et fini toujours j'ai pas une idée de le cadre final alors je commence d'une façon et après des fois ça ça va un autre côté et donc l'évolution vraiment prend son temps et il faut vraiment digérer l'oeuvre pour arriver à une à une finalité que que où tu es vraiment heureuse de ton travail et que tu es satisfaite exacte et alors là tu nous as apporté trois forte bougie que tu as réalisé donc encore une fois avec le plexiglas parce que tu vas tes projets c'est surtout créer des œuvres d'art objet Judaïca ouais c'est un projet et bien sûr j'aime beaucoup faire tout que c'est un rapport tout la création ça doit c'est pas seulement de peindre des cadres des choses différentes alors ça c'est un
exemple d'une bougie que je sais que je commence à faire et que il y a au même temps des couleurs différentes que je fais vraiment je décide exactement les couleurs que je veux que ça ça a l'air différent et ça j'aime beaucoup utiliser les couleurs et aussi il y a aussi des dessins aussi fluo pour pour faire le l'effet et ici on met on met la bougie et je fais aussi une évolution de ça je vais faire une protection pour que iPad problème avec le feu et la bougie et ça c'est un de mes proactifs je fais des choses coloriées et que c'est aussi colorié transparent des choses que c'est Smart plus mates et puis là le transparent est blanc qui est très joli aussi très bien alors ben écoute où est-ce qu'on peut voir tes
belles oeuvres et à mes amis sont exposés dans une galerie à Jérusalem ça s'appelle la galerie Ketter et une très belle galerie avec des artistes connus très vraiment des choses très belles dans la galerie et aussi dans la galerie à Tel Aviv ça s'appelle torrent et c'est aussi il y a beaucoup plus dans la galerie à Tel Aviv c'est le cadre plutôt monochromatique aussi beaucoup de couleurs et à Jérusalem c'est c'est le cas de colorier d'accord très bien bon ben écoute j'espère que tu as continué dans cette belle tendance colorée j'aime beaucoup apprécié vraiment c'est très joyeux ça donne envie de mettre comme ça de la couleur chez soi bonne continuation et puis à très bientôt merci beaucoup merci j'espère que cette
émission vous a plu que ça vous a amené beaucoup de jouets de couleurs pour un petit moment à très bientôt sur tandem TV et le mois prochain pour un nouvel artiste au revoir au revoir Sandra merci beaucoup [Musique]